### La gestion des utilisateurs

#### L'inscription d'un nouvel utilisateur

**Route** : /users/register

**Vue** : users/register.html.twig

**Contrôleur** : UserController (register)

**Rôle** : visiteur

Un utilisateur doit s'inscrire s'il souhaite accéder aux fonctionnalités du CRM.

Il devra indiquer :
- son prénom (requis, alphabétique, de 2 à 32 caractères)
- son adresse e-mail (requis, unique, e-mail valide, 100 caractères max)
- son mot de passe (requis, 8 à 32 caractères alphanumériques, avec au moins une minuscule, une majuscule et un chiffre)
- sa confirmation du mot de passe

Des messages d'erreur s'afficheront en-dessous de chaque champ mal renseigné.

**Améliorations**

La validation du formulaire se fait en temps réel avec des messages indiquant les règles de validation de chaque champ.

Un mot de passe peut comporter des caractères spéciaux ($, @, !, ?).

Le formulaire de connexion s'affiche dans une fenêtre modale.

#### La connexion d'un utilisateur

**Route** : /users/login

**Vue** : users/login.html.twig

**Contrôleur** : UserController (login)

**Rôle** : invité

Un utilisateur est invité à se connecter avec son e-mail et son mot de passe.

**Améliorations**

Le formulaire de connexion se trouve dans une fenêtre modale.

#### (+) La demande d'un nouveau mot de passe

**Route** : /users/reset

**Vue** : users/reset.html.twig

**Contrôleur** : UserController (reset)

**Rôle** : invité

Un utilisateur peut demander un nouveau mot de passe si nécessaire en cliquant sur un lien **Mot de passe oublié**.

Il reçoit ensuite un e-mail avec son nouveau mot de passe.

#### (+) La confirmation de la demande d'un nouveau mot de passe

**Route** : /users/confirm

**Vue** : users/confirm.html.twig

**Contrôleur** : UserController (confirm)

**Rôle** : invité

L'utilisateur est invité à cliquer sur le lien de confirmation de son e-mail indiquant son nouveau mot de passe.

Il est ensuite redirigé vers une page de confirmation de demande d'un nouveau mot de passe.

#### La déconnexion d'un utilisateur

**Route** : /users/logout

**Redirection** : / (**home**)

**Contrôleur** : UserController (logout)

**Rôle** : utilisateur

Un utilisateur peut se déconnecter en cliquant sur le lien **Déconnexion** du menu de navigation.

Il est ensuite redirigé vers la page d'accueil avec un message de confirmation.

#### La page profil d'un utilisateur

**Route** : /users/profile/{id}

**Vue** : users/profile.html.twig

**Contrôleur** : UserController (profile)

**Rôle** : (même) utilisateur

Un utilisateur a accès à sa page de profil en cliquant sur son prénom et nom dans la barre de navigation principale.

Il peut modifier ses informations et sa photo de profil.

L'e-mail doit rester unique.

L'utilisateur peut aussi changer son mot de passe en indiquant :
- son ancien mot de passe
- son nouveau mot de passe
- la confirmation de son nouveau mot de passe

**Améliorations**

La validation du formulaire se fait en temps réel.

#### La liste des utilisateurs

**Route** : /users

**Vue** : users.html.twig

**Contrôleur** : UsersController (index)

**Rôle** : ?

Cette page liste l'ensemble des utilisateurs sous forme de tableau avec :
- le prénom et le nom de l'utilisateur
- le rôle de l'utilisateur (Super-Admin, Administrateur, Manager, Utilisateur)
- la date d'inscription, au format JJ/MM/AAAA (ex : 11/02/2022)
- des boutons d'édition et de suppression (administrateur)

Le pseudo de l'utilisateur sera colorié :
- en vert, si c'est un manager
- en orange, si c'est un administrateur
- en rouge, si c'est le super-admin

Un message s'affiche en cas d'absence d'utilisateur inscrit.

**Améliorations**

On peut choisir l'ordre d'affichage pour chaque colonne.

Les utilisateurs sont affichés par pages avec un nombre de 50 par défaut.

On peut choisir d'afficher 10, 20, 50, 100 ou 200 utilisateurs par page.

On peut filtrer l'ensemble des utilisateurs avec une barre de recherche.

#### L'édition d'un utilisateur

**Route** : /users/update/{id}

**Vue** : users/edit_user.html.twig

**Redirection** : /users

**Contrôleur** : UserController (update)

**Rôle** : administrateur

Un administrateur est redirigé vers un formulaire d'édition d'un utilisateur avec :
- le rôle de l'utilisateur (membre, manager, administrateur, super-admin)

**Améliorations**

Le formulaire d'édition est intégré dans une fenêtre modale.

#### La suppression d'un utilisateur

**Route** : /users/delete/{id}

**Vue** : users/delete_user.html.twig (*)

**Redirection** : /users

**Contrôleur** : UserController (delete)

**Rôle** : administrateur

Un administrateur est redirigé vers la page de suppression de l'utilisateur concerné.

La suppression d'un utilisateur entraîne également la suppression de l'ensemble de ses événements.

**Améliorations**

Un administrateur déclenche une fenêtre modale (*) de confirmation de suppression de l'utilisateur concerné.